Schematron:

    1) Resilienza al cambio negli schema xsd (pro e contro): dichiarare anche i campi che a livello xsd sono obbligatori
        - pro: schematron piu esplicito (leggibilità di quanto atteso dal modulo simile a config II livello SUS) e
        resiliente ad eventuali future rimozioni di obbligatorietà degli elementi dello schema.
        - contro: dichiarando tutti gli elementi obbligatori dello schema xsd implica dover per forza aggiornare gli schematron in caso di rinomina
        anche su campi di cui si vuole solo verificare la presenza (senza controlli più spinti).
        
    soluzione preferita (FIXME): non dichiariamo in schematron gli elementi obbligatori già definiti nello schema ma solo il "delta". Dobbiamo però mitigare con dei test case
    il rischio che in futuro alcuni elementi che presupponiamo a livello sezione siano obbligatori non lo siano piu in futuro a livello xsd.
    L'abbiamo parzialmente risolto in questo modo: per lo schematron abbiamo i test case XSpech che importano i file di test come xml esterni
    e quindi soggetti a validazione xsd già rispetto ad un IDE come Oxygen/Eclipse/Intellj etc.. In questo modo chi definisce sezioni e moduli ha davanti agli occhi
    gli esempi di dati attesi e li valida sia rispetto a schematron che xsd anche in successivi campi di versione degli elementi.
    Per coprire però il caso in cui ho un elemento (ex. luogo di nascita) che diventa 
        
    2) Destinatario dei messaggi di errore/warning: devono essere leggibili per l'utente finale? Immaginiamo di no ma saranno perlomento tracciati
    dal sistema chiamante. Da valutare se possibile/utile restituire delle codifiche di situazioni errore in modo da consentire al sistema che effettua 
    la validazione di reagire applicativamente in caso di errore con certo codice.
    
    3) Le obbligatorietà definite a livello di xsd della sezione ovviamente non vanno riverificate visto che xsd di sezione e schematron vanno a braccietto
    (diversamente da xsd delle entità che magari vengono modificate da altre persone) 
    
    4) ha senso usare le fasi di schematron per aggregare i pattern dei vari blocchi dati: valida dichiarante, poi valida impresa etc..Solo per leggibilità
    
    
        