1) Ha senso creare delle sezioni riusabili per requisiti onorabilità che include due dichiarazioni? Cosi poi nei moduli dichiaro le sezioni che mi interessano.
Questo meglio dell'inserire le entità dei requisiti onorabilità in una sezione che dovrebbe diventare specifica e quindi 1-1 con il modulo?
La soluzione ha senso se i blocchi di dichiarazioni sono riusati e ci sono pochi specifici.

2) Nelle sezioni bisogna per forza riusare delle entità o si possono creare anche elementi liberi? Nel caso SUS vale la prima ma per evitare il proliferare di entità create ad hoc
