personafisica
- codice fiscale o identificativo? se può essere anche estero il controllo del formato del codice fiscale va fatto con schematron se italiano

cittadinanza
- su BC mancano informazioni presenti nel modulo per la cittadinanza non ue (es. doc di soggiorno, rilasciato da, etc)
- come distinguo gli stati non UE. Bisognerebbe aggiungere un campo in piu sulla code list StatiEsteri
- nel caso di cittadinanza italiana non va indicata la nazione estera di cittadinanza. Altrimenti bisogna mettere anche Italia nella code list





Nella definizione di entità nettiamo solo attributi semplici o complessi. Le relazioni fra le entità non sono definite e si evincono nella sezione quando si aggregano più entità.
