persona
- codice fiscale o identificativo? se può essere anche estero il controllo del formato del codice fiscale va fatto con schematron se italiano

cittadinanza
- nel caso di cittadinanza italiana non va indicata la nazione estera di cittadinanza. Altrimenti bisogna mettere anche Italia nella code list

documento_riconoscimento
- come distinguo gli stati non UE. Bisognerebbe aggiungere un campo in piu sulla code list StatiEsteri

Indirizzo
- Solo italiano o anche estero?






Nella definizione di entità nettiamo solo attributi semplici o complessi. Le relazioni fra le entità non sono definite e si evincono nella sezione quando si aggregano più entità.
