I VC vanno implementati come:
    - cl se soggetti a cambiamento dei valori da parte di authority esterne che non possiamo condizionare nei tempi di 
    "go live obbligato" del dato(ex. lista comuni, categorie merceologiche). 
    - cl se non sono monoattributo: codice, descrizione, data inizio/fine validita, 
    - enum: se valori sono praticamente immutabili o mutabili nei tempi di rilascio di uno schema xml.Anche la numerosità di termini è un limite
    delle enumeration

Omettiamo nel nome delle code list la versione (inclusa internamente nei metadati della CL) per consentire di importarli negli schematron senza
impatto su questi ultimi al cambio di versione della code list.